Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/date.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2022
zh_cn: 2022年9月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: date - print or set the system date and time
zh_cn: date - 输出或设置系统日期与时间

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<date> [I<\,OPTION\/>]... [I<\,+FORMAT\/>]
zh_cn: B<date> [I<\,选项\/>]... [I<\,+格式字符串\/>]

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: Display date and time in the given FORMAT. With B<-s>, or with [MMDDhhmm[[CC]YY][.ss]], set the date and time.
zh_cn: 按照给定的格式字符串显示日期和时间。使用了 B<-s> 选项或 [MMDDhhmm[[CC]YY][.ss]] 参数时，设置日期和时间。

source: Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
zh_cn: 必选参数对长短选项同时适用。

source: B<-d>, B<--date>=I<\,STRING\/>
zh_cn: B<-d>, B<--date>=I<\,字符串\/>

source: display time described by STRING, not 'now'
zh_cn: 显示由字符串指定的时间，而不是当前时间

source: annotate the parsed date, and warn about questionable usage to stderr
zh_cn: 对日期的解析过程进行注解，对不规范的用法进行警告，并输出到标准错误

source: B<-f>, B<--file>=I<\,DATEFILE\/>
zh_cn: B<-f>, B<--file>=I<\,日期文件\/>

source: like B<--date>; once for each line of DATEFILE
zh_cn: 类似 B<--date>；对日期文件的每一行执行一次

source: B<-I[FMT]>, B<--iso-8601>[=I<\,FMT\/>]
zh_cn: B<-I[格式]>, B<--iso-8601>[=I<\,格式\/>]

source: output date/time in ISO 8601 format. FMT='date' for date only (the default), \&'hours', 'minutes', 'seconds', or 'ns' for date and time to the indicated precision. Example: 2006-08-14T02:34:56-06:00
zh_cn: 以 ISO 8601 格式输出日期/时间。格式="date" 时只输出日期（默认行为），当其为 "hours"、"minutes"、"seconds" 或 "ns" 时则按照所指示的精确度显示日期和时间。示例：2006-08-14T02:34:56-06:00

source: output the available resolution of timestamps Example: 0.000000001
zh_cn: 输出时间戳的可用精度 例如：0.000000001

source: output date and time in RFC 5322 format. Example: Mon, 14 Aug 2006 02:34:56 B<-0600>
zh_cn: 以 RFC 5322 格式输出日期与时间。例：Mon, 14 Aug 2006 02:34:56 B<-0600>

source: B<--rfc-3339>=I<\,FMT\/>
zh_cn: B<--rfc-3339>=I<\,格式\/>

source: output date/time in RFC 3339 format. FMT='date', 'seconds', or 'ns' for date and time to the indicated precision. Example: 2006-08-14 02:34:56-06:00
zh_cn: 以 RFC 3339 格式输出日期/时间。格式="date"、"seconds" 或 "ns"，按照所指示的精确度显示日期和时间。例如：2006-08-14 02:34:56-06:00

source: B<-r>, B<--reference>=I<\,FILE\/>
zh_cn: B<-r>, B<--reference>=I<\,文件\/>

source: display the last modification time of FILE
zh_cn: 显示指定文件的最后修改时间

source: B<-s>, B<--set>=I<\,STRING\/>
zh_cn: B<-s>, B<--set>=I<\,字符串\/>

source: set time described by STRING
zh_cn: 将时间设置为字符串所描述的时间

source: print or set Coordinated Universal Time (UTC)
zh_cn: 按照协调世界时 (UTC) 显示或设置时间

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: FORMAT controls the output. Interpreted sequences are:
zh_cn: 格式字符串控制输出格式。支持解释的序列有：

source: a literal %
zh_cn: 一个 % 字符

source: locale's abbreviated weekday name (e.g., Sun)
zh_cn: 当前区域设置的星期几的缩写（例如：日）

source: locale's full weekday name (e.g., Sunday)
zh_cn: 当前区域设置的星期几的全称（例如：星期日）

source: locale's abbreviated month name (e.g., Jan)
zh_cn: 当前区域设置的月份缩写（例如：1月）

source: locale's full month name (e.g., January)
zh_cn: 当前区域设置的月份全称（例如：一月）

source: locale's date and time (e.g., Thu Mar 3 23:05:25 2005)
zh_cn: 当前区域设置的日期和时间（例如：2005年03月03日 星期四 23时05分25秒）

source: century; like %Y, except omit last two digits (e.g., 20)
zh_cn: 世纪（指年份的最高两位）；类似 %Y，但省略最后两位数（例如：20）

source: day of month (e.g., 01)
zh_cn: 日（例如：01）

source: date; same as %m/%d/%y
zh_cn: 日期；等于 %m/%d/%y

source: day of month, space padded; same as %_d
zh_cn: 日，以空格填充；等于 %_d

source: full date; like %+4Y-%m-%d
zh_cn: 完整的日期；等于 %+4Y-%m-%d

source: last two digits of year of ISO week number (see %G)
zh_cn: ISO 周数年的最后两位（参见 %G）

source: year of ISO week number (see %V); normally useful only with %V
zh_cn: ISO 周数年（参见 %V）；一般只和 %V 一起使用

source: same as %b
zh_cn: 等于 %b

source: hour (00..23)
zh_cn: 小时 (00..23)

source: hour (01..12)
zh_cn: 小时 (01..12)

source: day of year (001..366)
zh_cn: 一年中的第几日 (001..366)

source: hour, space padded ( 0..23); same as %_H
zh_cn: 小时，以空格填充 ( 0..23)；等于 %_H

source: hour, space padded ( 1..12); same as %_I
zh_cn: 小时，以空格填充 ( 1..12)；等于 %_I

source: month (01..12)
zh_cn: 月 (01..12)

source: minute (00..59)
zh_cn: 分钟 (00..59)

source: a newline
zh_cn: 换行

source: nanoseconds (000000000..999999999)
zh_cn: 纳秒 (000000000..999999999)

source: locale's equivalent of either AM or PM; blank if not known
zh_cn: 当前区域设置中 AM 或 PM 的等价说法（"上午" 或 "下午"）；未知则为空

source: like %p, but lower case
zh_cn: 类似 %p，但使用小写

source: quarter of year (1..4)
zh_cn: 季度 (1..4)

source: locale's 12-hour clock time (e.g., 11:11:04 PM)
zh_cn: 当前区域设置中 12 小时制钟表时间（例如：下午 11时11分04秒）

source: 24-hour hour and minute; same as %H:%M
zh_cn: 24 小时制的小时和分钟；等于 %H:%M

source: seconds since the Epoch (1970-01-01 00:00 UTC)
zh_cn: 自 Epoch (1970-01-01 00:00 UTC) 以来的秒数

source: second (00..60)
zh_cn: 秒 (00..60)

source: a tab
zh_cn: 制表符

source: time; same as %H:%M:%S
zh_cn: 时间；等于 %H:%M:%S

source: day of week (1..7); 1 is Monday
zh_cn: 星期几 (1..7)；1 代表星期一

source: week number of year, with Sunday as first day of week (00..53)
zh_cn: 一年中的第几周，以周日为每周第一天 (00..53)

source: ISO week number, with Monday as first day of week (01..53)
zh_cn: ISO 周数，以周一为每周第一天 (01..53)

source: day of week (0..6); 0 is Sunday
zh_cn: 星期几 (0..6)；0 代表星期日

source: week number of year, with Monday as first day of week (00..53)
zh_cn: 一年中的第几周，以周一为每周第一天 (00..53)

source: locale's date representation (e.g., 12/31/99)
zh_cn: 当前区域设置的日期表示法（例如：1999年12月31日）

source: locale's time representation (e.g., 23:13:48)
zh_cn: 当前区域设置的时间表示法（例如：23时13分48秒）

source: last two digits of year (00..99)
zh_cn: 年的最后两位 (00..99)

source: year
zh_cn: 年

source: +hhmm numeric time zone (e.g., B<-0400>)
zh_cn: +hhmm 数字时区（例如：B<-0400>）

source: +hh:mm numeric time zone (e.g., B<-04>:00)
zh_cn: +hh:mm 数字时区（例如：B<-04>:00）

source: +hh:mm:ss numeric time zone (e.g., B<-04>:00:00)
zh_cn: +hh:mm:ss 数字时区（例如：-04:00:00）

source: numeric time zone with : to necessary precision (e.g., B<-04>, +05:30)
zh_cn: 数字时区，精度上有必要时加 ":"（例如：B<-04>、+05:30）

source: alphabetic time zone abbreviation (e.g., EDT)
zh_cn: 字母时区缩写（例如：EDT）

source: By default, date pads numeric fields with zeroes. The following optional flags may follow '%':
zh_cn: 默认情况下，date 输出的数字字段以 0 填充。以下可选的标志可以跟在 "%" 后：

source: (hyphen) do not pad the field
zh_cn: （连字符）不填充该字段

source: (underscore) pad with spaces
zh_cn: （下划线）以空格填充

source: (zero) pad with zeros
zh_cn: （数字 0）以 0 填充

source: pad with zeros, and put '+' before future years with E<gt>4 digits
zh_cn: 以 0 填充，并且在超过四位数的未来年份之前添加 "+" 符号

source: use upper case if possible
zh_cn: 如果可能，使用大写形式

source: use opposite case if possible
zh_cn: 如果可能，使用相反的大小写

source: After any flags comes an optional field width, as a decimal number; then an optional modifier, which is either E to use the locale's alternate representations if available, or O to use the locale's alternate numeric symbols if available.
zh_cn: 在任何标志之后可以有一个可选的字段宽度，它是一个十进制数字；然后是一个可选的修饰符，它可以是 E，表示如果可用，使用区域设置的另一种表示法，或者 O，表示如果可用，使用区域设置的另一套数字符号。

source: EXAMPLES
zh_cn: 范例

source: Convert seconds since the Epoch (1970-01-01 UTC) to a date
zh_cn: 将 Epoch (1970-01-01 UTC) 以来的秒数转换为日期

source: Show the time on the west coast of the US (use B<tzselect>(1) to find TZ)
zh_cn: 显示美国西海岸的当前时间（请使用 tzselect(1) 来查询 TZ 的具体数值）

source: Show the local time for 9AM next Friday on the west coast of the US
zh_cn: 显示美国西海岸下个周五上午 9 时的当地时间

source: DATE STRING
zh_cn: 日期字符串

source: The --date=STRING is a mostly free format human readable date string such as "Sun, 29 Feb 2004 16:21:42 -0800" or "2004-02-29 16:21:42" or even "next Thursday". A date string may contain items indicating calendar date, time of day, time zone, day of week, relative time, relative date, and numbers. An empty string indicates the beginning of the day. The date string format is more complex than is easily documented here but is fully described in the info documentation.
zh_cn: “--date=字符串”选项中的的字符串可以是人类易于理解阅读的日期字符串，例如 "Sun, 29 Feb 2004 16:21:42 -0800" 或 "2004-02-29 16:21:42"，甚至可以是 "next Thursday"。一个日期字符串可能包含表示日历日期、一日中的具体时间、时区、星期、相对时间、相对日期和数字的信息。一个空字符串表示当日的起始。日期字符串的具体格式较为复杂，在手册页中难以简单描述清楚，但是您可以在 info 文档中找到完整内容。

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by David MacKenzie.
zh_cn: 由 David MacKenzie 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: This is free software: you are free to change and redistribute it. There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
zh_cn: 本软件是自由软件：您可以自由修改和重新发布它。在法律允许的范围内，不提供任何保证。

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/dateE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/dateE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) date invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) date invocation\(aq
